تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||
"جسر إزير، بلجيكا"
"الـ 31 من أكتوبر، 1914"
!أيها القائد
.الأوامر من القيادة العامة يا سيّدي
..الأوامر هي
.الهجوم على الجسر
.يمكننا أن نتوقع خسائر فادحة
.لا أحد سيصل الجسر حيًا
.تحلوا بالشجاعة يا رجال
،أننا نخاطر بحياتنا
!لكن يمكننا إعادتها إلى الديار
لقرون حلم الشعراء بالموت
.فداء الحب
.افترض أننا سنكون محظوظين
الأوامر هي انتظار 3 ساعات
حتى تتحول الرياح شرقًا
.وثم نطلق كل حاوية غاز لدينا
.هناك خطة بديلة ايها القائد
ما هي يا (بوارو)؟
.نهجم الآن
ـ الآن؟
.ـ أجل
.في غضون 7 دقائق
.ربما 8
في كل صباح تحلق
..طيور المازور
.قبل أن تهب الرياح شرقًا
هل ترى؟
.هذا الصباح، إنها تحلق باكرًا
ظروف الرياح مثالية الآن
.لإخفاء تقدمنا
متخفين بالغاز، سنعبر 200 مترًا من
.الأرض المحايدة دون أن يلاحظنا أحد
قبل أن يعرف العدو حتى
.أننا نهجم عليه
إن كنت مخطئًا، ستهب الرياح
.بعض من الغاز على بقية جيشنا
سنتغطى بالغاز بينما
يقتلونا، هل هذا ما تريده؟
.لا يمكن أن أكون مخطئًا
!إنه كمين
.لا يمكنني رؤيتهم
!تقهقروا
!كنت محقًا
أنّك ثاقب الفكر على أن
.(تكون مزارعًا يا (بوارو
!لا! ايها القائد
.لقد طلبت إلّا تأتين
.أنا ممرضة أيضًا
.سمعت أن هناك جندي مصاب
حيث غرائزه في ساحة المعركة
.انقذت كتيبة بأكملها
.لكنني لم اتمكن من إنقاذ قائدي
وأنتِ وافقتِ على الزواج
.مني قبل كل هذا
.كاترين)، يجب أن تغادري)
هل لديك ايّ فكرة
كيف يجري الحب؟
..عندما نحب أحد، فأننا نحبه
من خلال كل مزاجه
.وتغيراته طوال الوقت
.يمكن تحمل أسوأ صفاته
.تصبح عيوبه كالنمش
..والذي يصدف
.أنني أحبّك
ما رأيكِ بهذا؟
.أقترب
.بسيط
.انمِ شاربًا
|| وفاة على ضفاف النيل ||
"لندن، 1937"
بوارو)، أين كنت؟)
غموض قضية (أرندل)؟
هل توليت القضية؟
.لا، أنا جائع
!(سيّد (براوننغ
سيّد (بوارو)، أنّك حللت
."القضية في "مصر
.كان إنجازًا كبيرًا لكن لا بد أن اعود
..وستكون الليلة
.شكرًا يا سيّدي
.سيتم تقديم كل الحلوى في القائمة
إذا كان ايّ شيء آخر تريده
.يا سيّد (بوارو)، اسأل فقط
كل من في النادي يتساءل
.عن عدم تواجد ايّ موسيقى
ليس هناك موسيقى
.لأنه لا يتم دفع المال
.أنني ادفع للجميع في نهاية الليل
..من واقع خبرتي
أن من يدير مؤسسة عالية
..الجودة مثل مؤسستك
ستتقدم الكثير من الأعذار
.عندما يحين وقت الدفع
.أعتقد أنّك نسيت اسمي
.(روزلي أوتربورن)
أنا لست فقط مديرة أعمال
.سالومي اوتربورن)، بل ابنة أخيها)
سأحرص على أن تنعم برفاه
.الأثرياء حين تعتزل
.وأننا نقبل دومًا الدفع المسبق
لذا إذا كنت تريد القليل
،من الموسيقى
فيجب أولاً أن أرى الكدس الأخضر
.أيّ كان لون المال في بلدك
.إذًا أنّك تتذكّر اسمي الآن
،سيّداتي وسادتي
!(اقدم لكم (سالومي أوتربورن
♪  سأخبرك ♪
♪ الحقائق الطبيعية  ♪
أن الرجل لا يفهم الكتاب  ♪
♪  الجيّد بشكل صحيح
♪  وهذا كل شيء  ♪
♪  هذا كل شيء  ♪
♪  هل تعرف أمرًا؟  ♪
♪ يجب أن يكون لدينا المزيد من الحب ♪
♪  المزيد من الأدراك لكل يوم من حياتنا ♪
♪  هذا كل شيء  ♪
♪  أجل  ♪
♪ عندما ترى الناس يقفزون  ♪
♪  من هذا أو ذاك  ♪
♪ فأنهم لا يعرفون، لا يعرفون ♪
♪  أين الشيطان  ♪
♪ هذا كل شيء  ♪
اسمع، الناس يتشاجرون  ♪
♪  مع بعضهم البعض
♪  وأعتقد إنهم بارزين  ♪
♪ فإنهم كل ما يريدونه هو مالك  ♪
♪ "ويمكنك أن تقول "مهلاً  ♪
♪ هذا كل شيء  ♪
♪  هذا كل شيء  ♪
♪  يجب أن يكون لديك دين، أجل  ♪
♪  أؤكد لك هذا كل شيء  ♪
!(آنسة (ريدجواي
!(لينيت)
!آنسة (ريدجواي)، لو سمحتِ
!هيّا، امنحينا ابتسامة
!(ـ آنسة (ريدجواي
!ـ امنحينا ابتسامة
!تراجعوا من فضلكم
.(افسحوا المجال للآنسة (ريدجواي
آنسة (لينيت ريدجواي)
.آشعر بالفخر بتواجدكِ هنا
.شكرًا لك
.لدينا .. هناك 7 انواع
بالطبع، سبعة من اجود
.الأنواع يا سيّدي
.لا اريد 7، فقط اريد 6
.لا يمكنني الحصول على عدد فردي
.الآن لدينا عدد زوجي. هذا جيّد
أيّ صحن عليّ أزالته؟
.لا اعرف
.لا يا صديقي الصغير، ارجوك
.شكرًا جزيلاً. لا بأس بهذا
.هذا، كما ترى، إنه صغير
!(لينيت)
ليس من العدل أن تبدين
.بهذا الجمال والأناقة
طلبت من (لويز) أن تختار
.شيء مميز يناسب معطفي
.لقد مر وقت طويل
هل انخطبتِ؟
.أعرف
لكن مّن؟
إنه كبير وممتلئ وصبياني
.ووسيم ببساطة
.(هذا كل شيء. اسمه (سيمون
.(سيمون دويل)
.أننا تواقان للزواج في أقرب وقت ممكن
.لهذا السبب أردت رؤيتك
..أنّكِ لستِ
.ماذا؟ لا، لا
.لكننا نمارس الجنس كثيرًا
.ـ بأستمرار
!(ـ (جاكي
.آسفة، إنها الحقيقة
صدقًا، سأموت إذا لم أصبح
.(السيّدة (دويل
.إنه الحب
إذا كان يتعلق بالمال، فيجب
."أن تسّميها "هدية زفافكما
.لا، لا اريد مال. بل عمل
.انكِ اشتريت عقار جديد
أنّكِ بحاجة إلى شخص
.ليعتني به ويديره
.(يمكنك منح عمل لـ (سيمون
.إنه عاطل عن العمل ورجل ريفي
.وأنه بارع في أعمال المزرعة. اقسم
.إذا لم يكن جيّدًا، اطرديه
.لكنه سينجح
.إنه أفضل من إلّا يفشل
.عزيزتي
.إنه تمكن منكِ تمامًا
.توخي الحذر
.لقد فات الأوان
.(ـ عزيزتي (جاكي
.ـ ها هو
.أنا شقي جدًا
.مرحبًا
.آمل ألا تمانعين، أنني أخذت حريتي
عزيزي (سيمون)، اعرفكِ بالفتاة
.الذهبية كما هي واضحة
.(الحسناء (لينيت ريدجواي
.سعدت بلقاء وكيل عقاري الجديد
هل تعنين ما قلتِه حقًا؟
.بالطبع إنها كذلك
.ارقص معها
.اذهب وأشكرها جيّدًا
.(تصفيق حار لـ (سالومي أوتربورن
"نهر النيل"
"بعد 6 أسابيع"
!سيّدي
!سيّدي، لا! سيّدي
!أنّك تدنس إحدى عجائب الدنيا
.كما أنّك افسدت كعكة "جيفا" ايضًا
!سيّدي
!انظر إلى الطائرة الورقية الجميلة
!(ماذا؟ (بوارو
!(بووك)
ما الذي تفعله هنا؟
ما رأيك بطائرتي الورقية؟
.ـ سأنزل. ابق عندك
!ـ توخ الحذر
،الكثير من الأهرامات في العالم
.يجب عليك زيارتها
.هذا العالم صغير حقًا
!(صديقي (بووك
لماذا تُطّير طائرة ورقية
على الاهرامات؟
.لأن لا أحد فعل ذلك
!لآلاف السنين، هنا أنا أول من فعلها
.أنت الأول فعلاً
.(سررت برؤيتك يا (بوارو
أأنت في إجازة مثيرة أم
تعمل على قضية مثيرة؟
.أنني مختبئ من القضايا
،إن كنت تريد الأختباء
.تعال وأختبئ معنا
."أننا في جولة سريعة في "أسوان
.لا زلت مسافر دائم
.للأسف لا
طردني عمي من القطار بمجرد
.أن اكتشف أنني عديم الجدوى
.حاولت العمل في مكتب
بمقدوري أدارة العمل لكنني
.لا استطع تحمل الأستيقاظ صباحًا
لكني ألبي احتياجاتي كرجل
.تنفق عليه السيّدات
.تعال. هيّا
.(يجب أن اعرفك على (إيوفيميا
لكن مَن هي (إيوفيميا)؟
.حسنًا، ستكتشف ذلك
سيّدة شابة في حياة (بووك)؟
.إنه اسم جديد عليّ
لا بد أن تكون هناك امرأة وراء
.كل رجل يُطّير طائرة ورقية
.ها هي
إنها الامرأة الوحيدة التي
..أحببتها على الإطلاق
.أمي
.(أمي، يجب أن تتعرفي على (هيركل بوارو
لماذا؟
الذي يصدف أن يكون اعظم
.محقق على قيد الحياة
.إنه يبالغ في الوصف
.لا، إنه غير صحيح في الواقع
أنت أكثر الرجال سخافة
.لم أره في حياتي
ليست المرة الأولى التي
.أسمع فيها هذا
..ـ وأنت وفقًا لنظرتي
.ـ تنحى جانبًا
،كوني لطيفة يا أمي
.بوارو) صديقي ومشهور)
.وهو سينضم إلى عشاءنا الليلة
حقًا؟
.ـ لا يمكن أن أكون وقحًا
.ـ لا، على الأطلاق
.سوف تشرفني على المائدة
،أنا وأمي لسنا في إجازة
.أننا فقط نحتفل مع الأصدقاء
.إنها حفلة زفاف
هل هذا أنا؟
.ربما
.كوني لطيفة
"فندف فيست كتراكت، أسوان"
،يجب أن اعتني بكل شيء
.وبعدها أعد إلى العمل كالمعتاد
هل اكملت كل شيء؟
.جيّد
والرجاء ارسل هذه البرقية
.في أسرع وقت ممكن
.ولا يجب أن يراها أحد
.لا، أنا سأفعلها
من السيئ أن نضطر للبقاء في
..هذا الفندق المتواضع الممل
لكنني لن أكون طرفًا في
.اضطهاد الطبقة العاملة
،إلا إذا كنت أنا بالطبع
.وهي لا تمانع في هذا تمامًا
أنا هادئ ومؤهل وقادر
.في التعامل مع هذا
.ومتحلى بالكرامة
.(ماري فان سكولر)
.ولست بحاجة إلى جناح
.(فقط أنا وراعيتي (باورز
.أنا أم السيّدة (دويل) بالمعمودية
.لدينا حجز
هل ستُفرغ كل هذه
المساحة للحفل؟
لا نريد تواجد ايّ شخص
،غير صلة بالحفل
.ويسرق الشمبانيا
هل هي غالية جدًا؟
.شكرًا
سيّداتي وسادتي، سنغلق هذه
.المساحة لأجل حفلة الزفاف
كل شيء بخير يا آنستي؟
.كل شيء مثالي
تكلفة هذا الأحتفال يمكنها
.أن تغطي قرية لأعوام
.تبدو باهظة جدًا
أعرف. إنها رائعة، أليس كذلك؟
هل صحيح أنّك تريدين التبرع
بثروتك كلها للحزب الأشتراكي؟
.الشيوعي
المال جوهر مغترب عن
.عمل الإنسان وحياته
المال هو الصديق الوحيد الذي
.يمكن للمرأة الاعتماد عليه
!انظري إلى هذا
.سيّداتي وسادتي وأمي
يشرفني أن أقدم مضيفينا
الرجاء رحبّوا بالعروسين
.(السيّد والسيّدة (سيمون دويل
!ها هما
!هذا رائع
!(ـ هذا رائع يا (ليني
!ـ جميل
.الحب
.إنه ليس بأمان
لقد كنت شاهدًا على دراما
.صغيرة قبل بضعة أسابيع
من الواضح أنني شهدت
.الجزء الأول فقط
!(تبدين رائعة يا (ليني
!شيطان حقًا
لمن الحظ حقًا أن تجد وريث بدون
.الزوائد الأنفية والأقدام المسطحة
.إنهما تزوجا وهربا بأسرع ما يمكن
!يا له من ميثاق
الزواج عن حب وكسب المال
.عن طريق الصدفة مذهل حقًا
!ثلاث مرات قرع النخب مني لهما
كيف أبدو؟
.مثل مليون دولار
.بل مليونين دولار
.(إنها هدية زفافي من (سيمون
.دفعت ثمنها بحسابها
أنها هدت لنفسها هدية
.بدلاً عني
اعتقدت أن (بووك) كان يتفاخر
.(حين قال إنه يعرف (هيركل بوارو
.مرحبًا بك يا سيّدي
.تهانينا وأمتناني يا سيّدتي
.شكرًا
.سيّداتي. أمي بالمعمودية
!(ابن عمي (أندرو
.(سيمون)
هذا (أندرو)، الوصي على جميع شؤون
.ريدجواي) في الخارج والمحلي)
.إنه عمليًا فردًا من العائلة
لقد طلبت من القدوم لينعم
.بالإجازة لمرة واحدة
،أنا هنا فقط من أجل الشمبانيا
.شرف مقدّس
..ولأجل هذا
!جميل جدًا
جميل جدًا؟
..أصدقائي
أعلم أنّكم جميعًا تعتقدون أن
.هناك شيئًا غامضًا يجري هنا
حول لماذا تتزوج (لينيت ريدجواي) منه؟
.بصراحة لا اعرف السبب
.أنني لا ابدو ذكيًا ولا رومانسيًا
.لا أملك الكلمات أو المال أو النسب
.لكنني أحبّكِ
..والآن
،والآن لا أريد حتى أن أقول
.ما لم يأتي لص ويسرقكِ
.نخب العروس والعريس
!ـ ثلاث مرات نخب
غنت (سالومي أتوربورن)
.في ليلة لقاؤنا
،)لذا ناشدت صديقة قديمة (روزلي
.طلبت منها أن تسافر معنا
.ولن أفوت هذه الفرصة
.لم أتذوق الكافيار منذ 10 سنوات
.يا له من عرض رائع للثروة
.هيّا يا (ليني)، لنرقص
.الحزن
يجب أن يكون هناك شخص
.حزين في كل حفل زفاف
.(إنه الدكتور (ويندلشام
إنه تقدم لخطبة الآنسة (ريدجواي)
.(عندما كانت لا تزال الآنسة (ريدجواي
توقع هو والصحافة أن
.الخطوبة ستنجح
ثم ظهر هذا الرجل
.(واصبحت السيّدة (دويل
لو كنت مكانه، لأتيت هنا
.ووضعت رصاصة على العريس
..ضيوفنا الآخرين
،أم (لينيت) بالمعمودية
.(التي تحتقر ثروة (لينيت
،ومربية العرابة، (باورز)
.الطامعة في ثروتها
ينطبق هذا ايضًا على
.(خادمة (لينيت)، (لويز
،)هذا ابن عمها (أندرو
.إنه شخص ماكر
.لا أحد يثق به عدا (لينيت)
نجد أنا وأمي الشخصين
.الوحيدون العاقلين هنا
الشخص الذي بدا يحب (لينيت)
.(هي صديقتها في المدرسة (روزلي
،)إنها ابنة أخ (سالومي اوتربورن
.التي رتبت حضورها للعزف لهما
.ـ سيّد (بوراو)، تعال وارقص
.ـ حظًا موفقًا
.(ـ تبدو رائعًا يا (سيمون
.ـ هيّا ايها الجميع، هيّا بنا
!هيّا
.إنها تلاحقنا مجددًا
.آسفة
.وأخيرًا الجزء الثالث
يتضح أن هناك مفجوعان
.في كل طرف
كيف حال (لينيت)؟
.لا، لا، شكرًا لك
.اجل، هذا جميل جدًا
.جربي هذا
.جميل جدًا
.انظري إلى ذلك الصندوق هناك
.ـ إنه هنا
ـ مَن؟
.(بوارو)
.لنذهب ونتحدث معه
.عفوًا. عفوًا
ـ هل هذا ثعبان صديقك؟
.ـ صديقي المفضل
.(سيّد (بوارو
.آسف على أضطراب الليلة الماضية
أتعتقد إنه يمكنك تناول العشاء معنا الليلة؟
.أنّكما لطيفان جدًا مع الغرباء
.حاذري. حاذري
.شكرًا لك
.ـ سيّدتي
.ـ آسفة
.سأذهب
أأنتِ بخير؟
،)سيّد وسيّدة (دويل
.أنا آسف جدًا
في الواقع يا (بوارو)
.أننا نريد طلب مساعدتك
.(إنه يتعلق بـ (جاكي دي بيلفورت
إنها تلحقنا في كل خطوة
.من شهر عسلنا
..إنها خلـ
.كنا مخطوبان، كما ترى
هل سبق لها أن وجهت
أيّ تهديدات محددة؟
.لا، لم تقل أيّ شيء
.إنها فقط تظهر وتجلس وتحدق
.استميحك عذرًا
ليس هناك قضية بالنسبة ليّ
.قبولها ما لم إنها ترتكب جريمة
ما تفعله غير لائق وميلودرامي
.وإنها تحرجنا بهذا سلوكها
،لذا، عندما كنت مع (جاكي)
.كنت احبّها، حقًا
.(ثم قابلت (لينيت
.لم تعد (جاكي) موجودة في حياتي
..من "مرحبًا"، أنني فقط
لا أستطيع أن أتخيل أيّ
.طريق آخر عدا بجانبها
.لحسن حظي راودها ذات الشعور
.يمكنني أن افعل ايّ شيء
.بدلاً من ذلك فسخت خطوبتك
هل عليه أن يقضي بقية
..حياته مع امرأة لا يحبها
من اجل أن يراعي مشاعرها؟
.إنه حب
.إنه ليس لعبة عادلة للعبها
.لا قواعد فيه
.ربما إنها لم ترتكب جريمة بعد
.لكنني أعرف (جاكي)، ستفعل ذلك
.إنها دومًا تسعى للأنتقام
.فكر في هذا مليًا
.آنستي
هل اعرفك؟
هلا منحتني بعض الوقت
للتحدث معكِ؟
.بالطبع
.ها هو
.استأجرت (لينيت) محققًا لإيقافي
.إنها عرضت عليّ لكنني رفضت
.إنها اعتادت أن تحصل على ما تريده
.كاد والدها أن يكون رجل عصابات
هل تعرفين السيّدة (دويل)
منذ وقت طويل؟
.لقد تقابلنا في مسرحية المدرسة
."أنتوني & كليوباترا"
.."كنت أؤدي دور "كليوباتر
حتى جاء المعلم قبل أسبوع من
.(الافتتاح وقرر اعطاء دوري لـ (لينيت
.واصبحت أؤدي دور (شارميون)، خادمتها
.أنّك احرجتِ عروسينا
في البداية اردت فقط
.أن اكون قريبة منه
وثم تحليت بالشجاعة
.لأدعهما يراني
رأيت ابتسامتها تتلاشى
.وبدأت جبهتها تتجعد
آنسة (دي بيلفورت)
.اقترح أن تستسلمي
.ما حدث قد حدث
.لا تنفع المرارة أحدًا
.إنه متزوج وهو يحب زوجته
.سيمون) يحبّني)
.أعرف هذا
،حتى لو أن نسى
.فأنه مفتونًا بها
.الحب الشرس لن يتلاشى
.أنني أحبه
.أحبه حبًا جمًا
.أحبّه حبًا جمًا كل لحظة
.لا يمكنني التوقف عن حبّه
هذا هو السبب في أن
.القلب يعطي الحب
.إذا توقف، سنموت
،لن أموت لوحدي
.يمكنني التأكد من ذلك
.إنه عيار 22
.إنه مثل اللعبة
،ربما لعلاج الفؤاد المكسور
.كل ما يتطلبه رصاصة واحدة
.اللعنة
حسنًا، ماذا تقترح علينا أن نفعله؟
نبلغ الشرطة؟
هل تسمح ليّ أن اقدم
نصيحة متواضعة؟
واثق أن السيّدة (دويل)
.لديها منزل جميل
.اذهبا إلى هناك الآن
.شيّدا عشكما وأبدآ حياتكما معًا
.(يمكننا فعل ذلك يا (سيمون
يمكننا العودة إلى المنزل
.ونغلق الأبواب
.يمكننا أن نكون سعداء
ماذا، نلغي رحلتنا؟
لكن ماذا عن شهر عسلنا؟
.اعتبرها تكلفة الحب
وإنها صفقة جيّدة، صحيح؟
.طاب مساؤكما
.شكرًا
.من هذا الاتجاه، لا تتوانوا
ـ ما الحيلة هنا يا (سيمون)؟
!ـ اسرعوا
اعتقدت أننا سنشاهد
المعالم السياحية اليوم؟
نعم، أعلم أنني دعوتكم لمشاهدة
..المعالم السياحية لـ 10 أيام أخرى
.و"أسوان" إذا عجبتكم
.دعت الظروف الإلهام
،)إذًا مثل (موسى
،ليس بعيدًا من هنا
.اتخذنا منعطفًا مفاجئًا في الماء
..ـ بعد كل شيء، لا يمكنني رفض
ـ ماذا؟
."ملكة "النيل
."لديّ شوق أبدي في اعماقي"
!احسنتِ
!مذهل
أمي، ما رأيكِ أن نشتري
قارب كهذا؟
هذا يكلف الكثير من المال
.يا (لينيت). هذا جنون
.لكن حسن أختيار القارب
هل ترين؟
.أخبرتكِ أن كل شيء سيكون بخير
لن تعد (جاكي) قادرة على
.ملاحقتنا بعد الآن
.هيّا بنا
!حسنًا، ليصعد الجميع
"كرنك"
!لكم إذن الصعود الآن
!ياللروعة، هذا جميل جدًا
.تبدين في غاية السعادة
.يجب أن تستمتعي
سنبحر بقارب "كرنك" لوحدنا
."فقط حتى نصل إلى "أبو سمبل
،لا تقلقوا بشأن اغراضكم
..(عزيزتي (لويز
سوف تعود وتوضّب جميع
."غرفكم وتقابلنا عند "شلال
.حاضرة يا سيّدتي
.شكرًا
،لدينا بيانو مضبوط
"وطاهي من فندق "شيبرد
،"في "القاهرة
."وما يكفي من شمبانيا لملء "النيل
!شمبانيا
.إنها فقط الساعة 10:30 صباحًا
.لذا أننا متأخرون
!"مرحبًا يا "مصر
يجب نقل جميع الأمتعة
."من الفندق إلى "كرنك
.(السيّد (دويل
.(أنني اريد اغراض السيّد (دويل
.اريد تلك الحقائب الثلاثة هناك
.(سأضرب مثل (جو ديماجيو
.ـ إنها غير مجدية
.ـ خمسة ايها الضابط
.ـ لا تضع ايّ نقاط
.ـ خمس نقاط
.باورز). عزيزتي)
.أنني أفوز كثيرًا
.احسنتِ صنعًا
.أنها على حافة الخط بالتأكيد
ما هذا الذي هناك؟
أعتقد إنه طائر الغواص ربما؟
.إنه جميل جدًا
.ـ أنّك حركت قرصي للتو
.ـ إنها تسديدة مخالفة
.إنها تسديدة مخالفة وأنت تعلم ذلك
.اضرب القرص مرة آخرى
.أنّك تغش في اللعب
.أنّك غشاش
.لينيت)، لديكِ غشاش على القارب)
كذلك ينطبق الأمر عليكما
.باورز) و(فان سكولر)، أنكما تغشان)
.(حبيبتي (كاترين
..(سيّد (بوارو
اتمنى أن تسامحني
.على سلب إجازتك
.لا يمكن أن ادعك تفوت المتعة هنا
.إنه شرف
.وهو ملائم لخططي
على الرغم من أن السفر بالماء
.ليس المفضل لديّ بشكل طبيعي
.كان يمكن أن أخبركِ
.في الواقع، ما كان يجب أن أخبركِ
لكنني أظن أنكِ ربما احضرتني
.هنا لأسباب أخرى غير المتعة
اتمنى أن نعود إلى
.المنزل كما قلت
.لا أشعر بالأمان هنا
،)لا أنا ولا (سيمون
.(حتى لو رحلت (جاكي
.لكنكما بين اصدقاؤكم
،حين يكون لديك المال
.لن يكون أحد صديقك على الإطلاق
،الآن أتذكّر كل الغيرة
.والنزاعات
.أنني أتناول الحبوب لكي أنام
.لا أشعر بالأمان مع ايّ منهم
.آمل أن تراقبنا
.شكرًا لك
الآن؟
.والآن
.أترين؟ إنها طبيعية تمامًا
.حرارتي مرتفعة جدًا
."أجل، لأنّكِ في "مصر
.ـ إنها الملاريا
.ـ ليس لديكِ ملاريا
.أنّكِ تعرفين حرارتي
.ميزان الحرارة مكسور
.إنها تبدو طبيعية
.ـ لا، إنه مكسور
.ـ لا، إنه ليس مكسور
.ـ حرارتي مرتفعة جدًا
.ـ يجب أن تكون كذلك
.أعرف. أعرف
أعتذر لمناقشة الأعمال مع
.العروس خلال شهر العسل
.محامي سيئ. أنّك قطعت عهدًا
.إنه فقط بعض التواقيع السريعة
عادل بما يكفي، واثقة أن
.زواجي أحدث فرقًا
قدمي لنا مزيدًا من الملاحظات
.في المرة القادمة
.كل شيء واضح تمامًا
..امتيازات أرض (سيلون)
.وتغييرات واضحة في الوصية الجديدة
."عقد إيجار العقار في "لندن
.كل شيء واضح تمامًا
.آسفة يا ابن عمي، فأنّك تعرفني
لم أصادف عقدًا لا يتطلب
.بعض التعديلات
.لقد أحسن أبي تعليمي
.ليس أنا. هذه ليست طريقتي
لم يسبق ليّ أن قرأت
.عقدًا في حياتي
أيّ صفقة تبرم بمصافحة
.الأيادي لا تناسبني
.هيّا يا (ليني)، وقعي
،كلما اسرعنا في ذلك
.كلما خلدنا للنوم باكرًا
..كنت أول فتاة التي أخبرتني
أن بوسع الامرأة تدير شؤونها
.مثل الرجل أو أفضل منه
لا تخبريني أن تغيير هذه
.الميزة كان زوجًا صغيرًا
.(اذهب واستعد للحفلة يا (سيمون
.اعدك أنني لن أتأخر كثيرًا
.لقد كنت وقحًا
.لا داعي للعجلة
.لنفعلها غدًا
.(انزل هنا يا (بوارو
!هذا ممتع جدًا
.إنه اداء رائع على الإطلاق
.شكرًا لك
.سيّدتي، أنني مستمتع حقًا
تتمع أغانيكِ البلوز بالمرح والرقص
.لكنها تراجيدية من أعماقها ايضًا
.كتابة الأغاني التراجيدية سهل
.فقط أتخيل شخص ما أريد معاقبته
.ثم أتخيله مغرم
يبدو أنّ لديك اهتمامًا كبيرًا
.(في (سالومي أوتربورن
اعتقدت أن (بوارو) كان
.منيعًا من حمى الحب
.لقد اصبت بحمى الحب ذات مرة
لكنها تركتني بما يكفي
.من الندم لمدى الحياة
.هناك العديد من المحققين الجيّدين
هذا غير صحيح، هناك العديد
.من المحققين العاديين
،ولكن لكي أكون ما أنا عليه الآن
.سيتطلب الأمر عقلاً يتحلى بالتركيز
يجب مراعاة خلايا الدماغ
،الرمادية الصغيرة
لكي يتشبع دمي بالأوكسجين
.وتتوفر كل دقيقة من ساعتي
.لا، سأترك عاصفة الحب لك
ماذا عن ابنة أخيها؟
السيّدة الحسناء؟
حقًا؟
إنها تحظى بعقل منهجي
.رائع عالي المستوى
.إنها تغني بشكل رائع ايضًا
.لم ألاحظ هذا
هل هي زميلة (لينيت)
في المدرسة؟
هل تحاول إخفاء السر عني؟
ـ عني؟
ـ ماذا؟
روزلي أوتربورن) امرأة جميلة للغاية)
و(بووك) لم يتحدث معها مرة واحدة؟
.أنني مذهول بحبّها
.لقد كنت متحمس لإخبارك بذلك
،عرّفتنا (لينيت) منذ أشهر
ومنذ ذلك الحين، لم انظر
.إلى أيّ امرأة آخرى
.باستثناء مربية أطفالنا
إنها أذكى وأكثر امرأة مدهشة
.حية صادفتها على الإطلاق
،أنني لا استحقها
.لكنها تحبني على أي حال
.إنها الصفة السيئة الوحيدة فيها
صديقي (بووك)، هل يمكنك أن
تصرخ بحبك من أعلى الأسطح؟
.لا، لا، يمكن أمي أن تسمع
هل السيّدة (بووك) لا تؤيد
هذه العلاقة؟
إنها لم تهتم أبدًا بأي
،أمرأة أحضرتها لها
إلا إذا كان من الواضح أنها
.تقضي ليلة واحدة فقط
.كونك أميركيًا لا يساعد أيضًا
فأمي لا توافق على أيّ
."أحد مولود خارج "مايفير
.إنها غاضبة من تواجد (لينيت) معنا
ـ هل رأيها يهم؟
.ـ المال يهم
تأتي مداخلي الشهرية
.(من (إيوفيميا بووك
حاولت كسب ما يكفي لئلا أحتاج
،إلى إذنها للزواج، فقط مباركتها
لكنني لست بارعًا
.في جني المال
طوال حياتي لم أرغب أبدًا في أن
.أكون شيئًا لأيّ أحد سوى مسليًا
..(لكن بالنسبة لـ (روزلي
.أريد أن اكون جيّدًا
.هيّا، طاقم القارب جاهز للابحار
.سنعود عند الساعة 5 صباحًا
تذكّروا، أن لدينا ضيوف جدد
."سيصلون إلى "أبو سمبل
.ـ طابت ليلتك
.أوشكنا على الوصول
،سيّداتي وسادتي
."أننا نقترب من "أبو سمبل
.سنذهب جميعًا
لا تتوانوا! وأنتِ ايضًا يا (لويز)
.تعالي معنا
.لديّ عمل لأفعله
.أننا في "مصر" القديمة
إنها كانت فكرتكِ لقضاء شهر
.العسل عندما كنتِ مخطوبة
.(ـ فنجانكِ يا سيّدة (دويل
.(ـ شكرًا يا (كلير
ما هذا؟
إنها عاصفة رملية تبعد
.أميالاً يا سيّدتي
.لا داعي للقلق
لا يمكنني إيجاد أنبوبتي
.التلوين الحمراء القرمزية
لا يمكنني رسم هذه
.الآفاق بدون اللون الأحمر
.ضعي الفرشاة جانبًا يا أمي
."إنه معبد "أبو سمبل
.رعمسيس) العظيم ينتظر)
،رعمسيس) الثاني)
تزوج (نفرتاري) أولاً، زوجته
.المفضلة من زوجاته الثماني
على جدار غرفة طعام الملكة
..كتب لها قصيدة رائعة
ـ هل يمكنني رؤية ذلك يا سيّدي؟
.ـ أجل
."لا مثيل لحبي"
."بمرورها سرقت قلبي"
إنها الامرأة التي تشرق"
."الشمس بسببها
.إنه رجل مغرم
.إنه قتل نصف أهل النوبة
كتل بناء ضخمة عديمة الفائدة
وضعت لأجل إرضاء أنانية
.ملك مستبد ملطخ بالدماء
.تعجبني قبعاتهم
.قصة مذهلة
إنه سيئ بما يكفي أن
.أتزوج لمدى الحياة
أن نكون جنبًا إلى جنب إلى
.الأبد هو أمر غير إنساني
لماذا يجب أن تكوني ساخرة جدًا يا أمي؟
تشيد الناس التماثيل لإظهار
،حبّهم لها
كما لو أن تمسيد العيون
.الداكنة سيخلصهم من الألم
.عدا ذلك سوف يتضاعف بؤسهم
.هل هو هناك؟ شكرًا
.امضِ
هل تعتقد أنت وتلك الفتاة
الجميلة ستكونان استثنائين؟
.ليس كل حب يتحول إلى بؤس
لا، الذين حالفهم الحظ
.ماتوا أثناء الولادة
.إنه من واجبي حمايتك
هل تعتقد أنني لا أعرف
ما الذي تسعى إليه؟
أنّك تريد مباركتي
.لكي تتزوج تلك الفتاة
.لكنك لن تحصل عليها
!(روزلي)
ـ هل كل شيء بخير؟
.ـ أجل
.لا مزيد من الأختباء بعد
.سنتجاوز هذا معًا
.أجل
.لقد صعد الركاب الجدد
.هناك الكثير من الرمال في حذائي
هذا هو! ما رأيكِ بهذا؟
هل يعجبانكِ؟
أول رجل احضرته إلى المنزل
.كان محاميًا ثريًا
في طريقه الآن ليصبح عضوًا في
."مجلس الشيوخ في "ميسوري
ثم كان هناك بارون الذي
.يمتلك جزر يتظاهر كالملك
..(الآن هذا المسكين (بووك
،الذي يشرب كثيرًا ويمرح كثيرًا
.وفي الوقت الخطأ دومًا
.معجبة به كثيرًا
هل لديكِ زوج يا سيّدتي؟
.لديّ الكثير من الأزواج
.جميعهم تحت السيطرة
أأنت متزوج يا سيّد (بوارو)؟
.ـ ليس لديّ تلك السعادة
ـ وما السعادة التي لديك؟
.لديّ قضاياي
.لديّ كتبي
في الواقع، أنا وجدت
..كوخًا جيدًا وآمل
في نهاية المطاف أن اتقاعد
.وأشيد حديقة
..آمل أن ازرع فيها
.سلالة من الكوسة النباتية
إنها خضروات رائعة لكنها
تفتقر إلى القليل من النكهة
.لكنني أفضل الخضروات اللذيذة
.سيّدتي
ما الذي تفعله حقًا هنا
يا سيّد (بوارو)؟
.سيّدتي
أدركت أننا بالكاد نمسك
."بأيدينا بعد مغادرة "القاهرة
.لم أعد اشعر بنفسي
فمَن تكونين إذًا؟
.كليوباترا) بالطبع)
.اتبعيني
.هيّا
.حاكمة المملكتين
ماذا ستقول (كليوباترا)؟
.(شارمين)"
أين هو الآن؟"
هل هو واقف"
أم جالس؟"
أم يمشي؟"
هل يمتطي حصانه؟"
،أيها الحصان السعيد"
"!(احمل وزن (أنتوني
.إنه يتحدث الآن"
..أو يتذمر"
.يا إلهي
"اين ثعباني للنهر النيل القديم؟"
!(احذر! (بووك
!ليدخل الجميع إلى المعبد
!بووك)، هيّا ادخل)
!هيّا، إلى الداخل
،هناك شرفة في الجزء العلوي
.منصة عمال، لكن لا أثر لأيّ أحد
هل تعتقد أن هناك أحد
فعل ذلك عن عمد؟
.لأخذكِ إلى مكان آمن يا عزيزتي
.عالم صغير
أقسم القبطان أن (جاكي) وصلت
.إلى هنا حين غادرنا إلى المعبد
.لا يمكن أن تكون هي
.أعلم إنها تحاول قتلنا
.أريدها بعيدًا عن المركب الآن
.كان لديها تذكّرة صعود القارب
.إنها اشترتها مبكرًا
.ـ ما من يد حيلة
!ـ لا أهتم! إنها دومًا تفعل هذا
فقط أخبرني كم يكلف
!الأمر لإبقاءها بعيدة عني
!اذكر الثمن
سأشتري القارب اللعين
.كله إذا اضطررت لذلك
!سأشتري هذا البلد كله حتى
.ـ سيّدتي
.ـ شكرًا يا (لويز)
.شكرًا
.(لويز)
هل رأيت أشيائي؟
.أقسم أنني وضعتها هنا
،لا يا سيّدة (ماري)
.سأبحث عنها بالتأكيد
.حسنًا
هل تودين أن تأكلين معنا؟
.تفضل السيّدة (لينيت) ألّا افعل ذلك
.(احب تلك الفتاة (لينيت
،عندما تحين الثورة
.ستكون الأولى
معصوبة العينين مع آخر
.سيجارة متكئة على الحائط
!يُطّلق النار عليها
ايها المحقق. دفتر حساباتي؟
.أنّك أخذت كتابي
،ارتكبت خطئًا شنيعًا
.اعتذر منكِ
..لقد اختلطت مع
كتابي (إدوين درود) الموجود
.في الصالون
،يمكنني أن أرى من أسلوب خطكِ
.(أنّكِ دقيقة مثل (ديكنز
.(سيّد (بوارو
أردتك أن تعرف أنك لن تضطر
.إلى مراقبتنا بعد الآن
قد لا تكون (جاكي) قادرة على
.فهم السبب لكننا يمكننا
.سنعود إلى الديار
"سنؤجر سيارة إلى "الخرطوم
.في الصباح الباكر
نمطي الحمار إلى محطة
"القطار ونبحر إلى "وود هول
.والأسرة المألوفة إلى الأبد
.(واللعنة على (جاكي دي بيلفورت
كوكتيل أخير. ولمَ لا؟
.أنني بالعادة أشرب الكحول
..من أجل هذا
.عزيزتي
.سيّدي
.ـ أجل
.ـ نخب العودة إلى الديار
.شكرًا
.أنّك لست معتاد على القوارب
.أو الشمبانيا
هل تعلم أن زوجات الفراعنة
الموتى دفنن أحياء معهم؟
.لا بد أنهن حبسهن وهن يصرخن
لكنني واثقة أن هناك
أحدهن لديها الرغبة
.ولا تريد الأنفصال عن زوجها
.يبدو أنّك لست سعيدًا برؤيتي
.شئت أم أبيت، أنني لا زلت في قلبه
.سيمون) يخاف مني)
.سيّدتي، لا يزال لديك خيار
يمكنكِ تدمير هذه الحياة
.أو بدء حياة جديدة
قد لا تكون هذه هي
،الحياة التي تخيلتها
ولكن ربما تكون هي
.الحياة التي قصدها الله
.الحب أهم بكثير من الثقة بالله
،)منذ اللحظة التي قابلت فيها (سيمون
،كنت واثقة من شيء واحد
.سأموت إذا افترقنا
.راودتني ذات المشاعر التي راودتكِ
.كان حبي عميق جدًا
،اعتقدت أنني إذا خسرتها
.سوف أموت
.أنني خسرتها
إلى رجل آخر؟
.بشظية هاون
.إنها زارتني في المستشفى
لم أكن سأخرج من المستشفى
،لشهر كامل
وثم توسلت إليها أن تأتي
..في الكريسماس لكي
.نحتفل معًا
..إنها جاءت لكن القطار كان
..بعد (كاترين)
..أصبحت
.ايًا كان ما أنا عليه الآن
.كنت سأصبح مزارعًا
..سامحيني، الشمبانيا
.تطلق الذاكرة والفم
.طاقم القارب مستعد للمغادرة
.إنها عبرت الساعة 12
.غادر الطاقم القارب
.أنني أريد كوكتيل
.لقد انتهيت اليوم
.ـ لا، لا
.ـ حان وقت النوم يا عزيزي
.أجل
،سوف اتناول حبة
.لذا لا تقلق بشأن إيقاظي
ألن تذهب معها يا (سيمون)؟
.أننا مارسنا الجنس فعلاً اليوم
.ـ مرتين
.ـ ثلاث مرات
اتمنى لكِ نومًا هنيئًا
.(ايتها الملكة (لينيت
.جاكي)، أتمنى أن تكوني بخير)
.أتمنى حقًا ذلك
،أنا لست آسفة على كل ما فعلناه
.لكنني آسفة جدًا لما حدث لكِ
.أتمنى أن نبقى صديقات
كنتِ الشخص الوحيد الذي
.لم يهتم أبدًا بالمال
.(طابت ليلتكِ يا (جاكس
"لينيت ريدجواي) تثير الحزن)"
.هذه آخر مرة سترين فيها أيًا منا
.لا يمكنك أن تختفي
.(ـ لنتوقف الليلة يا (جاكي
.ـ اجل
.لا، ابقيا
.إنها تحاول فعل شيئًا مجددًا
..أشعر بالحرية تمامًا
.والغباء جدًا في ألّا أتغير بسرعة
.لا يمكنك إبعادي بسهولة يا (سيمون)
.أننا مقدران أن نكون معًا
.قلبي وجسدي اعطيهما لك
بضعة أشهر فترة جيّدة؟
أليست جيّدة؟
أقسم أن رؤيتكِ الآن تجعل
.كل الذكريات الجيّدة فظيعة
إنها مثل محاولة تذكر
.حفلة بعد الغثيان
.سيمون)، لا تكن قاسيًا)
.ما من مودة بقت فيّ
هل تعتقدين أن هذه
تصرفاتكِ ستعيدني إليك؟
أنّكِ غبية إذا اعتقدتِ أنني
.سأحبكِ مرة أخرى
.لا أعتقد أنني أحببتكِ
.سيمون)، هذا يكفي)
.أنّك لست كذلك
!قل أنّك لم تكن تقصد ذلك
سيمون)؟)
.(سيمون)
.ـ آسفة
.ـ لا، لا، لا
.(روزلي)، خذيها إلى (باورز)
.ـ الآن
.(ـ (سيمون
.ـ لا، لا، لا
.سأجلب الطبيب
!(روزلي)
!(باورز)! الممرضة (باورز)
.(سيمون)
باورز)؟)
!لا، لا، مهلاً
.كل شيء بخير
!أنا آسفة
!أنا آسفة جدًا
!(دكتور (ويندلشام
ما الذي يجري؟
،إنه (سيمون)، في الصالون
.يبدو في حالة سيئة
.روزلي)، ابقي هناك)
.(سأبحث عن الممرضة (باروز
.ـ أجل
.ـ جيّد
باورز)؟)
!(ـ (باورز
ـ (بووك)؟
ـ ما الذي يجري في الخارج؟
ـ ما الخطب؟
.إنها (جاكي). اجلبي حقيبتكِ
ماذا حدث؟
!ـ من هذا الاتجاه
ـ ماذا حدث؟
.لا اعرف
.(جاكي)
.لندخل هنا
ـ كل شيء بخير؟
.ـ اجل، اذهب
.إنها اطلقت النار عليّ
.لا، لا يمكنني
.لا يمكنني تحريك ساقي
.(ساعدني يا (بووك
.ـ ساعدني في تحريكه
.ـ أجل
.سأسندك
.ـ انهضه
.ـ حسنًا
.حسنًا
.سأعطيكِ شيئًا لتخفيف الألم
أأنت واثق أنّك لن تزيد
حالته سوءًا يا دكتور؟
.سأنتقم منها
.العظام تهشمت
.يجب الذهاب إلى المستشفى
أنني غبي جدًا لأنني
.(أثرت غضب (جاكس
.أنّك فتى ذكي الآن
.ربما تستحق تلك الطلقة
.لا تتركيها لوحدها
..أنها لم
.يمكن أن تؤذي نفسها
.لن تفعل ذلك
.سأعطيها شيئًا لكي تهدأ
.سأبقى معها
.جيّد
.هيّا، لنأخذه إلى الفراش
.حاذر
.حسنًا، اوشكنا على الوصول
.تعال هنا
.رويدًا، رويدًا، تمهل
.ـ جيّد
.ـ ها أنت ذا
.هذا سيساعدك على النوم
.يا إلهي
"ترجمة الدكتور علي طلال"
ما وقت الوفاة؟
.قبل 6 ساعات
.ثمان ساعات على الأكثر
.بين منتصف الليل والثانية صباحًا
.لا آثار مقاومة
.إنها ماتت أثناء نومها
.على الأقل ذلك
.المسدس وّجه إلى الرأس
.ثمة آثار حروق هناك
.يا إلهي
.طلقة واحدة
.عيار صغير
.ربما إنه عيار 22
.ـ إنه عمليًا لعبة
جيّد، كنت أتمنى أنك
.في مناوبة نهارية
هل هناك أحد مريض؟
.أحد مات
.(لينيت دويل)
لينيت)؟)
توقف، ماذا تعني؟ كيف؟
(أخشى أن (جاكلين دي بيلفورت
.نجحت في تحقيق تهديدها
.لا، هذا مستحيل
.كنت معها طوال الليل
.إنها نامت هنا
.غارقة في نومها
هل غادرت من مكانها
حتى ولو لحظة؟
هل غبتِ عنها أم نمتِ؟
.لا، لا لحظة واحدة
.لا، محال
،حتى لو أنني فعلت ذلك
..فأخشى أن تؤذي نفسها
لذا اعطيتها جرعة مورفين
.تكفي لتخدير فيل
هل تركتكِ الآنسة (دي بيلفورت)
للحظة واحدة؟
.ـ أبدًا
.(ـ لذا لا يمكن لـ (جاكي) أن تقتل (لينيت
وكذلك لا يمكن أن تكون هي من
.(ألقت الصخرة على (سيمون دويل
ماذا فعلت بعدما أخذتها
إلى الآنسة (باروز)؟
عدت إلى هنا لكي
.أخذ المسدس بعيدًا
وضعته تحت الأريكة لكن
.عندما عدنا هنا، لم نجده
.ـ أريد إيقاظك
.ـ قلت لا
.ـ أنّك لا تريدين تقديم المساعدة
.(ـ توقف عن هذا، إنها كانت صديقة (لينيت
،لا بأس، إنه كلب صيد
.دعه يشتم
كان (سيمون) مع الطبيب
.و(جاكي) مع الممرضة
اعتقدت إنه شجار بين عشقين
.قديمين وليست قضية محقق
.قضية غامضة لمسدس مختفي
وجد أحدهم المسدس
في الفترة بين أخذ السيد (دويل)
..إلى الطبيب وعودتكما إلى هنا
وقد أستخدمه لارتكاب جريمة
..(القتل على (لينيت دويل
.وفصل بين العاشقين إلى الأبد
بووك)، اخبر القبطان أن يقوم)
.بتجريف المياه حول السفينة
.(يجب إبلاغ (سيمون دويل
.(لينيت)
.لا
.(رباه. لا بد إنها (جاكي
!عليها اللعنة! سأقتلها
.جاكلين دي بيلفوت) ليست القاتلة)
!إنها اطلقت النار عليّ
كان لديها حجة غياب
..قوية طوال الليل
منذ اللحظة التي اطلقت
.فيها النار عليك بالمسدس
.لا
.رباه
.(لينيت)
.عليك مساعدتي
.أرجوك
.عليك أن تجد الذي قتل زوجتي
هل تشك في أحدهم؟
.(الجميع أحب (لينيت
اعترفت زوجتك مؤخرًا بأنها
.لا تشعر بالأمان معهم
.حدثت الكثير من الأشياء
..أنني
كنت مجنونًا بشأن وجود
..عشيقها القديم على القارب
.المهووس بها طوال الوقت
.(إنها ذكرت شيئًا عن (سالومي
.شيئًا حدث قبل بضع سنوات
.لم تقل ما هو بالضبط
ماذا عن خادمتها (لويز بورجيت)؟
حدث خلاف بينهما، أليس كذلك؟
إنه فقط (لويز) نست
.شيئًا في الفندق
.شيء تافه. طلاء الأظافر
.لا، إنها كانت مع (لينيت) لسنوات
.(إنها كانت مسؤولة عن قلادة (لينيت
.ـ تفقد القلادة
.ـ إنها بجانب السرير
.(شكرًا يا (بووك
.إنها غير موجودة
هل رأيتِ القلادة عندما
أتيت هذا الصباح؟
.رأيت السيّدة (لينيت) هناك
.ميتة
.اسقطت الصينية وخرجت بسرعة
ماذا كانت تقصد في وقت سابق
.."أثناء الطريق إلى "أبو سمبل
عندما قالت إن السفر
إلى "مصر" كان فكرتكِ؟
.لشهر عسلكِ
ربما الآنسة (بورجيت) تفضل
.الخصوصية لهذه التفاصيل الحميمة
لذا، إذا امكنك رجاءً
..(أخذ السيّد (دويل
لا، أفضل تواجد السيّد (دويل) هنا
.لئلا يتهمني في كتم الأسرار
ـ يتّهمكِ بكتمان الأسرار؟
.ـ أجل
.إنها أنهت خطوبتي
أقامت السيّدة (لينيت)
.حفلة في العام الماضي
..ثمة رجل تحدث معي
.وقابلني بعد ذلك
،عندما تقدم لخطبتي
.قدمت استقالتي
شككت السيّدة (لينيت) في
.نوايا الرجل تجاهي
.لكوني مجرد خادمة
.إنها حققت معه
.إنه كان مديون
عرضت عليه مساعدته في
تسديد ديونه مقابل أن يتركني
.من أجل أختبار حبّه
.تخلى عني
.قالت، من أجل مصلحتي
ذلك المال الذي مُنح ليّ كمهر
.يمكن أن يمنحني حياة جديدة
ماذا فعلتِ الليلة الماضية بعد
أن تركت الآنسة (لينيت)؟
ذهبت إلى حجرتي في
.الطابق السفلي
هل ذهبتِ إلى أيّ مكان آخر؟
رأيتِ أو سمعتِ أيّ شيء آخر؟
.سامحني يا سيّدي
لو أنني خرجت من حجرتي لأدخن
لربما رأيت دخول وخروج
.القاتل من حجرتها
لكنكِ لم تفعلي ما كنتِ
تريدين فعله؟ ما يعني هذا؟
..لا، أنني
.لقد دخنت السيجارة داخل الحجرة
..أنّكم تنظرون إليّ كما لو أنني
.أرجوك
.أنّك تعلم أننا حافظنا على أسرارنا
،كنت طفولية أحيانًا
.لكن هذه أنا
.أخبرهم
.لن أؤذي السيّدة (لينيت) ابدًا
.أجل، بالطبع. اهدأي
.لم يتهمكِ أحد هنا بأي شيء
أعلم أنّكِ كنتِ دومًا
.تعتنين بـ (لينيت) جيّدًا
.وسأعتني بكِ بالتأكيد
هذا يكفي، حسنًا؟
.بالتأكيد يمكننا ترك هذه الفتاة تذهب
هل تعتقد أنّك مستعد لقتل
لينيت) من اجل سرقة قلادتها؟)
لقد رأيت أشخاص يسممون
.الآخرين من اجل اتفه الأشياء
!أجرفوا النهر
.الرجاء كوني حذرة مع هذا
.ما هذا
.إنها بعض ممتلكاتي الشخصية
.أتمنى أن تكوني أكثر حذرة
،كل المال في العالم
الآن اصبحتِ في الثلاجة
.مع لحم الخنزير
هذا هو الأكرام الوحيد الذي
..يمكن أن نقدمه للمتوفية
.في هذا الظرف الحالي
..دكتور، قبل أن تذهب
أنّك حضرت ذلك حفل الزفاف
.على الرغم من عاطفتك الواضحة
ألم يكن لديك أيّ تحفظ
في رؤيتها مع رجل آخر؟
.هناك أشخاص لا يمكنك رفضهم
.أنها طلبت مني الحضور
إذا جاز ليّ أن أسألك
.سؤالاً عن جواز سفرك
،)أنّك معروف بالدكتور (ويندلشام
.لكن هذا ليس لقبك الطبيعي
.ـ لا
.(ـ اللورد (ويندلشام
.إنه لقب عائلي وليس مكتسب
ما أفعله بصفتي اللورد (ويندلشام)
.ينتمي إلى تقاليد النبلاء
.ما أفعله كطبيب، فهو يخصني
ود.(ويندلشام) يسافر
على نطاق واسع؟
.الهند"، أفريقيا"
يفتقر الكثير من العالم
..إلى إمكانية الوصول
إلى الطب الحديث الذي نأخذه
.(كأمر مسلم به يا (بوارو
.يتمتع معظم النبلاء بنبلهم
.اعتادت (لينيت) مضايقتي في هذا
قلت لا يجب أن أتوقع منها أن تقضي
.شهر العسل في منزل موحل
.ذكّرياتك عنها حنونة دومًا
ماذا عن زوجها؟
.لا أعرفه جيّدًا
ما اعرفه فقط هو أنني
.لا أستطيع أن أوصي به
.هذا مناسب جدًا
.يريدنا السيد (دويل) أن نركز شكوكنا عليك
عليّ؟
.كنت معه الليلة الماضية
في الواقع، أنّك أعطيته
.حقنة أفيونية قوية وكان نائمًا
كان من الممكن أن تتركه في
.أي وقت ولن يلاحظك أحد
ـ هل طلب الدواء؟
.ـ كان يتألم
لا توجد أدوية ألم قوية
.في حقيبتك تكفي
.صنعت لنفسك فرصة
.ـ أنني لا أخلق الفرص
ـ إنها كانت قاسية، صحيح؟
،إنها تفاخرت بحبها الجديد
.ما زالت تناديك كالجرو
،يبدو أن ذلك ألمك
،ومثل تلك حقنة الأفيون القوية
.فأنّك خففت ألمك برصاصة
،النبلاء دومًا يحصلون على ما يريدونه
.ـ وأنّك لا زلت نبيلاً
ـ ماذا تريدني أن أقول؟
ماذا تريدني أن أقول؟
أنني أعرف أنني سخيفًا؟
.أنا لست أحمقًا
.أعرف أنها تجاملني
.لم أمانع
..حين تزوجت (سيمون)
.لقد فكرت في الأنتحار فعلاً
لقد اعتقدوا جميعًا أن خطبتنا
..كانت من أجل العائلات
من اجل الصحف، من اجل
.الاستقراطيين الأوغاد وما شابه
..لكن من المؤسف
.أنني أحببتها
.(ليني) الصغيرة وابن عمها (أندرو)
.عرفتها منذ أن كنا صغارًا
هل تعرف ايّ ضغائن ضد أسرتها؟
.كثيرًا
أصبح والدها ثريًا عن طريق
.جعل الأثرياء فقراء
.واصلت (ليني) طريق والدها
هل سمعت ايّ ضجة الليلة الماضية؟
.كنت أشخر منذ الساعة 11
والعقود التي اردت منها أن
توقع عليها مهمة للغاية؟
.اجل، إنها كذلك
،)بموت (لينيت
.سيتعين إعادة تقييم الملكية
هل يمكنني رؤيتها؟
.سامحني، إنها سرية
.يجب أن أصر
.ـ أحترامًا للميت
.ـ لا بأس إذا عرفت محتوياتها
.لا أظن ذلك ممكنًا
أعتقد إنه يطيل فترة اشرافك
(على ممتلكات السيّدة (دويل
رغم إنها متزوجة، أليس كذلك؟
ـ مَن أخبرك؟
.(ـ أنا (هيركل بوارو
،لا داعي ليخبرني أحد حتى
..فلدي عيون ترى
وعقل يفكر والذي يعتقد الآن
.أنّك مشتبه به بطريقة ما
ـ هل تعتقد أنني قتلتها؟
ـ هل قتلتها؟
أنني لن استفد فلسًا واحدًا
.(من موتها يا سيّد (بوارو
.سترى وصيتها التي نقحتها
.امها بالمعمودية سترث
.وزوجها سيرث الباقي قانونيًا
.فلن ترى اسمي في الوصية
،ربما لم تكن نيتك الميراث
.بل تنازل عنه
،أنّك تحكمت في ثروتها الهائلة
..ولا تقلق طالما لا يوجد خطأ
الذي لم يتكهن به ابن عمها
،)المخلص (أندرو
.في وقت تدهور السوق
هذا ليس شيئًا يمكنك
.إثباته على القارب
كنت تسعى للحصول على
..توقيع بالأحتيال
.من (ليني) الصغيرة لكنك فشلت
كنت تعلم أنها مجرد مسألة وقت قبل
..أن تكشف عيناها الثاقبتان حيلتك
.إلا إذا أغُلقت عيناها إلى الأبد
،)كما تعلم، في موقفي يا سيّد (بوارو
غالبًا ما أضطر إلى نقل أشياء مثل
.اللوحات التي تبلغ قيمتها الملايين
.وإنها بحاجة إلى أمن
،إذًا لو أنني حقًا أردت قتلها
.لأستخدمت هذا
.عيار 45
.أجل
.يمكنك الذهاب
.عيار 45
لماذا قد يخاطر بأخذ مسدس
جاكي) بينما لديه مسدسًا؟)
.لن يفعل ذلك
.آنسة (باورز)، قد أزعجكِ
هل يريد التحدث معي؟
.أنني ألعب لعبة الأحجية
.لا داعي للخوف
.ربما تعرفين شيئًا مهمًا
.قد يكون شيئًا مثيرًا للدهشة
.آمل ألّا تمانعي في ذهابها لوحدها
.أنني أمانع
.أريد تقديم هذه في جنازتي
عندما كنتِ تراقبين الآنسة
،)دي ديلبورت)
هل توعدت بأيّ تهديد
ضد (لينيت دويل)؟
.لا، كانت تهدد نفسها
إنها ارادت أن ترمي نفسها
.في الماء ولن تخرج منه
.لهذا السبب اعطيتها مورفين
.لحسن حظنا وجودكِ هنا
منذ متى وأنت ممرضة مرافقة؟
.حوالي 10 أعوام
،)مع أعوام خدمة الأنسة (فان سكولر
.يبدو إنها حوالي 20 عامًا
.جاءت هذه الوظيفة متأخرًا في حياتي
.بعد أن خسرتِ ثروتكِ الطائلة
ثروة؟
،يتطلب الذوق المكتسب الاستحواذ
وهنا تفكرين في الكمأة
.وسلطعون الملك
وينطبق ذات الشيء
،"على ثيابكِ "شانيل
."وأمتعتكِ "فويتون واحذيتكِ "بيروجيا
أكثر الأشياء إناقة في الأعوام 10
.الماضية، متداعية لكنها مرقعة
منذ كم سنة قلتِ أنّكِ
تتناولين الكافيار؟
يخسر الكثيرون الأموال
.حين تنهار الأسواق
في الغالب بسبب الأب (ريدجواي)
.وممارساته التجارية عديمة الضمير
ربما يفسر ذلك رد فعلكِ على
."تأجير عقار (لينيت) في "لندن
إنه كان ذات مرة يطلق
."عليه "مبنى باورز
لقد وظفنا أكثر من ألف
.عامل بأجور جيدة
.أننا نوزع خيراتنا عندما نملكها
.الكثير منهم مثل العائلة
.البعض لا يجد عملاً مرة أخرى
.لذا نعم، أفتقد الكافيار
.لكنني أفتقدهم أكثر
..وأنت تشعرين كما تفعلين
أثناء رعايتكِ للآنسة (دي بيلفورت)
..أنّكِ خدرتها لكي تنام
..وتتحركي بحرية حول القارب
..ـ لتجدي المسدس
!ـ لا
..ـ لتطلقي النار على (لينيت دويل)
.ـ يجب أن يراكِ على انفراد
.ـ .. أثناء نومها
.(ـ آنسة (فان سكولر
!ـ أنا لست مشغولة
.ـ لدينا زائرة
لا يمكنها أن تكون بدون
.الآنسة (باورز) للحظة
.ارجوكِ انضمي معنا للأحتساء
أنه اتهمني للتو بإطلاق
.(النار على (لينيت
.لا، لا
أنني فقط اقترح أن
.هناك احتمالية
.أنني أرفض هذا الاستجواب
مَن أنت لتستجوبنا؟
.أنا رجل عامل
،العامل الماهر
.بطل حكاياتكِ الاقتصادية الخيالية
.لا يهمني هذا ولا أنت
..من المفترض أن تجد قاتل
.ابنتي
.لم يكن لدي أطفال من صلبي
.(لديّ (لينيت
..تدركين بالطبع أنكِ
المستفيدة الرئيسية من وصية
.(لينيت دويل)
هل تتهمني بقتلها؟
.لا، إنه يتهم الجميع بأنهم قتلة
.إنها مشكلة، أنني اعترف
أنني سأقتل ابنتي بالمعمودية
من أجل المال؟
.أنني وهبت كل ثروتي
.لا يهمني المال ابدًا
لا أرى هناك أي سبب
.لمواصلة هذه المحادثة
.(هيّا يا (باورز
المضيفة على هذا القارب تعتني
بالغرفة، هل لاحظتِ ذلك؟
في الواقع إنها مدبرة منزل
.من الدرجة الأولى
.إنه مجنون
،يتم تنظيف الأسر يوميًا
والأرشفة تنطوي بزاوية 45 درجة
.كما في المشفى، يجب أن أقول
،على عكس على سبيل المثال
..في اليوم الذي غادرنا فيه
عندما تم توظيف الأسرة
،بحافة فضفاضة
.افسد نمط السرير
،)لكن عندما رأيت الآنسة (دي بيلفورت
التي تنام في غرفة الآنسة (باورز)
حتى اليوم الثالث على متن القارب
.كان السرير كما كان في يومنا الأول
.لم يُستخدم حتى الآن
..(بووك)
أين وجدت الآنسة (باورز)
عندما طلبت مساعدتها؟
.(في غرفة الآنسة (فان سكولر
..عقلي يسأل
هل هناك امرأة التي تعارض
..الطبقية والمادية لكنها
لا زالت تحتفظ بخادمة لنفسها؟
.لا
..خادمتها ليست مجرد خادمة
.ولا ممرضة، إنها مجرد مرافقة
.دعيني أخبركِ سبب مرافقتها
.الحب
.لا تقلقي
.وأنني أعرف هذا
.لا بأس
.الناس تقتل من اجل الحب
!لقد وجدت شيئًا
ماذا؟
.(السيّد (بوارو
.احسنت صنعًا ايها الشاب
.اذهب ونظف نفسك
.أجل يا سيّدي
.هذا وشاحكِ
لقد كان مفقودًا. كنت ابحث
.عنه منذ الرحلة إلى المعبد
.هذا صحيح
.لم نجده في أيّ مكان
.لأنه كان لديه مغامرة في غيابكِ
،وشاحكِ مع ثقوب رصاص عليه
.استخدم لتخفيف ضجيج إطلاق النار
،أيضًا منديل ملطخ بالدماء
وكذلك "دييرنجر" عيار 22 الذي
.(يعود إلى (جاكلين دي بيلفورت
.رصاصتين مطلوقة
."سنعود على الفور إلى "أسوان
.يعجبني هذا
.كامل قوته في الأنتباه
.العقل العظيم، كله يخصني
الإغراء اللطيف لن يكون
.له أيّ تأثير عليّ
امرأة تبدي القليل من
،الأهتمام بك
.وتعتقد أن هذا لأجل إخفاء الذنب
مهما كانت، لا بد أنها
.سببت لك جرح عميق
أن هذا قناع الذي يغطي
وجهك بأكمله، صحيح؟
هل قابلتِ (لينيت دويل)
قبل مجيئكِ لتسليتنا؟
.ـ ألتقينا مرة واحدة
ـ أنّكِ لا تحبيها؟
.أنني مجرد مهذبة
ذكّر السيد (دويل) حادثة مع
.الضحية منذ فترة طويلة
.سبب لعداء محتمل
."عند المسبح، "كينيبانكبورت
.في صيف 1924، قبل أن اصبح مشهورة
،استؤجرتُ لأداء عرض في فندق
وفكرت أن اصطحب (روزي)
.للسباحة قبل حزم الأمتعة
اشتكت فتاة صغيرة لوالدها من اضطرارها
.إلى مشاركة المسبح مع اشخاص سود
.طلبوا منا المغادرة
،وعندما رفضت فعل ذلك
.اخرجوني بالقوة
.لست واثقة أنها تتذكر ذلك
.لكن أنا أتذكر
.إنه كان عام 1925
.إنها تتذكّر ايضًا
.آنستي
.إنها أحرجتكِ أمام الفتاة المتبناة
..(سيّد (بوارو
إذا اطلقت رصاصة على
،كل شخص ينتقدني
لأنني لا أحفظ مكانتي معهم
فسيكون العالم مليئًا
.بالسيدات البيض الميتات
كانت (لينيت) مجرد طفلة
.في ذلك الوقت
.يربيها والد سيئ
لكنها أصبحت صديقتي
.في المدرسة الداخلية
أنها شجعت الفتيتات الأخريات
.لفعل ذات الشيء
،لأكون صادقة
.(كان من السهل أن تكره وتحب (لينيت
.قد يكون عندي كلاهما
.إنها إجابة صادقة للغاية
.أشكركما على وقتكما معي
.ثمة سؤال أخير
.إنه مجرد فضول
.قبعتكِ. على نمط العمامة
مرات عديدة أراكِ دومًا
،ترتدين واحدة كهذه
لكن أليس هذا غير شائع؟
.ليس عندما أرتديها
إذا سمحتِ ليّ رجاء
.بخلع قبعتكِ
.(لا بأس يا (روزي
.إنه طرح سؤالاً يعرف إجابته فعلاً
عيار 22، ذات المسدس الذي
.(قتل (لينيت دويل
أنني استخدمته إذا كنت
.تريد أن تسأل
.مرتين دفاعًا عن نفس
.مرة في حالة غضب
.لم يكن أحد منهم الليلة الماضية
.أخبرني أنني أكذب
.(سيّد (بوارو
.سيّدي
أنّكِ تقاطعين في وقت
.غير مناسب يا سيّدتي
،من المفترض أن تكون محققًا
.أنني وجدت هذه
،أنها كانت هناك
،على منضدة الزينة تمامًا
.متجة للأعلى كصفار البيضة
.لا، لم آخذها
لا، هذا هو السبب وضع قاتلنا
.القلادة في رعايتكِ لكي تعيديها
.ـ شكرًا
..ـ ما لم
.(ـ (بوارو
ـ ما لم ماذا؟
ما لم أنّكِ اخذتِ القلادة
.لتبعدي الشبهات عنكِ
يتم التخلص من الأدلة
.بسهولة من السفينة
.مَن فعل هذا قدم عرضًا للاكتشاف
لماذا أمي قد تقتل (لينيت)؟
قلت أن أمكِ غضبت من (لينيت)
.لأنها جعلتكما أنت و(روزي) معًا
سيّدتي، أليست (لينيت) من
قربت ابنكِ إلى امرأة لا تثقين بها؟
كن مطمئنًا، لو كانت
..لدي رصاصة في جيبي
لصححت بها ذوق ابني ولن
.(استخدمها على السيّدة (دويل
.أمي ارجوكِ، هذا لا يساعد
ربما لكني رأيت مناظرك
.الطبيعية الرائعة
فأنتِ امرأة صبورة التي تحقق كل
.تأثير تريده في الوقت المناسب
التي خططت بجدية لكي أكون
،على متن هذه السفينة
،حتى مع شكوكي
.فأنها مالت إلى الإتجاه الآخر
.هذه شؤون خاصة
.أنه شيء مستنتج يا سيّدتي
.ـ يكفي
.ـ يكفي فعلاً
لست مستعدًا لتقديم استنتاجات
.لقضيتي الأخرى الأكثر غموضًا وإنهيها
قضية غامضة؟ ماذا؟
ماذا يعني؟
أمي؟
.ـ سيّدي
.ـ آنستي
.سيّدتي، شكرًا لانضمامكِ إلينا
.(بووك)
.سأقدم اعترافي
حين التقينا في "الجيزة"، أخبرتك أنني
،كنت في إجازة عن عملي التحري
بينما كنت في الواقع
.أعمل على قضية
أيّ قضية؟
.أنت
،)بناء على طلب والدتك السيّدة (بووك
أرسلت ليّ برقية وهي في
.محنة قبل بضعة أسابيع
أمي في محنة؟
،)أمرتني في متابعة آل (أوتربورن
لتحديد شخصية وجدارة سيدة
.الأستعراض التي سرقت قلبك
هل فعلتِ هذا بيّ؟
أنا أمك، لقد فعلت
.ما هو أسوأ بكثير
،من أجل مراقبتهما
اضطررت إلى الاستماع إلى
،الكثير من موسيقى البلوز
التي أعترف أنني لم أتوقع أن أستمتع
..بها لكنها في الحقيقة ممتعة
.(حين قدمتها الآنسة (أتوربورن
إنها كانت غير عادية بالنسبة
.ليّ لكنها رائعة جدًا
."لهذا السبب أنت في "الجيزة
.كيف التقينا بالصدفة
.أنا آسف
.أريدك أن ترى حقيقتها
.أخبره ايها المحقق
.(سأخبرك يا (بووك
،)أثناء مراقبتي لـ (روزلي أوتربورن
..لقد راجعت سجلها الشخصي
.اجل، اعلم، سامحيني يا آنستي
ماذا؟
أستطيع أن أخبرك أنها تقامر..
.كثيرًا رغم أنها تفوز كثيرًا
إنها تشرب قليلاً، إنها تقدم
نصائح جيّدة، تدفع لموظفيها
.وتدفع كل قرش من ضرائبها ايضًا
.إنها مجتهدة، صريحة
،وفي مجال الأعمال
.قد تظهر براعة غير عادية
رغم إنها في عزف البيانو
.هاوية للأسف
أما بالنسبة لوالدتها بالتبني، فإنها
.تشرب مرتين في الأسبوع أو أكثر
.وتدخن سجائر مختلفة التركيبات
وأظن أن زيجتان من زيجاتها على الأقل
.لم يتم إنهاؤهما قانونيًا على ما اظن
لكنها شخصية رائعة
.(قد لا أعرف مَن قتل (لينيت دويل
..لكنني أعرف هذا
روزالي أوتربورن) تحب ابنك بشكل)
.لا رجعة فيه وإنه شيء عفيف
.إنها أكثر من لائقة
.صنف نادر إيجاده
.هذا لا يكفي لأننا سعداء
أنني لا اثق بها، حتى مع كلام
.المحقق، فأنني مازلت لا اثق بها
.أنني أحبّها
.يجب أن يكون هذا ذا مغزى
لمَ يجب أن يكون كذلك؟
.لقد أخطأ آل (كورنثوس) في كل نقطة
.الحب ليس صبر أو طيبة
.إنه يحسد ويتعالى ولا يأبه بالمجروحين
إنه سريع الغضب ويسجل
كل إهانة تُرتكب ضده
.وإنه في النهاية يفشل
.من المؤكد أن الوجه الذي تحبه يفشل
.إنه يريد حقًا إذنًا لكنه لا يحتاجه
.أكثر مما أحتاجه لتلبية معاييركِ
.أو معاييرك
.لقد أتيحت ليّ الفرصة لمراقبتك
هل تريد أن تعرف ما الذي
أعرفه عن شخصيتك؟
،إنه مهووس
،عبث
،متعجرف
.ووحيد لسبب ما
،مقيت ومزعج ومنمّق
.مهووس أناني
كيف تجرؤ؟
.ابتعد عني
.آنستي، إذا جاز ليّ
آنسة (أوتربورن)، أنني
.مدين لكِ بتوضيح
.ارجوكِ، امنحيني فرصة للاعتذار
هل قابلت يومًا رجلاً يقول اسمه
..(عدة مرات مثل (هيركل بوارو
.تم التأكيد
.(إنها (لويز بورجيت
.لا توجد آثار غرق
.تم رمي الجثة بعد قتلها
.لا بد إنها علقت في المجداف
.إنها قتلت على متن السفينة
.خلال الساعة الماضية
.مال
.ملطخ بالدماء
..(لويز بورجيت)
ألمحت ربما إنها رأت
.القاتل وهو يهرب
..إذا إنها فعلاً كذلك، قد إنها
طلبت ثمن سكوتها
.مقابل مبلغ من المال
.إنه ابتزاز
لكن القاتل يريدها أن
.تبقى صامتة إلى الأبد
.عنقها مذبوح
..النصل
.قصير ..
.حاد جدًا
..مثل
.مشرط
!أنت
!أنت قتلتهما
!إنه مشرطه
!(إنه قتل (لويز
.(وإنها رأته يغادر حجرة (لينيت
.كنت تكذب منذ ذلك الحين
أنت الشخص الذي لا ينبغي
.(أن تثق به (لينيت
لطالما أخبرتها أن شركتك
.كانت تحتال عليها بالملايين
!إذًا أنّك القاتل
!سأقتلك
!مهلاً، توقفا
!اتركوني
!مهلاً، مهلاً
!اظهرا بعض الأحترام
كم شخص سيموت قبل
أن تفعل شيئًا؟
.العنق ذُبح أثناء أستجوابي
.إنه يحاول
،من الأفضل أن تحاول جاهدًا
وإلّا سندخل جميعنا السجن
."في "مصر
،إذا لم تذكر اسم القاتل
.أنا سأفعل
.لا
.إنه يحب (لينيت) كثيرًا
.وهذا هو دافعك
ابقوا جميعكم هادئين
.ودعوا (بوارو) يعمل
على أي حال، سنصل إلى
.الميناء بحلول الصباح
في الوقت الحالي، يكون الأمر أكثر أمانًا
.إذا ابقينا حجرنا مفتوحة الأبواب
.إنها كانت مخطوبة منذ فترة
.سأكتب خطابًا وأبلغه إنها قد ماتت
.إنهما منفصلان، لكن يجب أن يعرف
.احسنت فعلاً
.هذا فظيع
.كل شيء فظيعًا
مَن يفعل شيء كهذا؟
.(لا بد أن لديك شيئًا يا سيّد (بوارو
ألست كذلك؟
.تبقي لديّ استجواب واحد أخير
!اقصى سرعة للأمام
،لأن لدي الكثير من المودة
،لتلوين وضوح أفكاري في استجوابك
أطلب منك أن تبقى شاهدًا
.في هذا الاستجواب
منذ متى تعرف (لينيت دويل)؟
ـ هل أنا مشتبه به الآن؟
ـ منذ متى تعرف (لينيت دويل)؟
.أعرف حيلك
لقد رأيت هذه المسرحية قبلاً
.من هذا الجانب من الطاولة
.أعرفها منذ فترة طويلة
.لم نكن قريبين، بل مألوفين
اعتبر والدايّ أن والديها
..متساويان في المقام لذا أننا
نشأنا مع ذات الحفلات
..وانتهى بنا الأمر
.بتقبيل أصدقاء بعضنا الآخر
لا يمكنك الإمساك بي بأيّ شيء
.لأنني لم أفعل أي شيء
.لذا اسأل ما تريد
أين معطفك؟
لماذا لم تستدعي (لينيت)
عندما اصيب (سيمون)؟
.(بوارو)
.لا تفعل ذلك
.أصيب زوجها برصاصة
لديك بعض التعاطف مع
.حبيب (لويز بورجيت) السابق
.تريد أن تخبره بمصيرها
لكنك ليس لديك ذات
.(التعاطف مع (لينيت
.اعتقدت إنها غارقة في النوم
.قالت إنها ستتناول حبة منومة
!هراء
رباه، لقد كنت سعيدًا
.(جدًا لرؤيتك يا (بووك
.تكذب عليّ
!تكذب في وجهي
.الآن تجعل نفسك ضحية
ماذا حدث؟
ـ هل قتل (لينيت)؟
ـ هل أنت و(روزلي) معًا؟
.لا، إنها صادقة ايضًا
.فخورة جدًا للعيش مع لص
.أنّك فعلت هذا لوحدك
.لا، لم أفعلها
عدت إلى الصالون بمفردك للعثور
.على المسدس وأنّك وجدته
فذهبت إلى حجرة (دويل)
.(لتخبر (لينيت) عن (سيمون
.أنها كانت نائمة
.حين رأيت القلادة، أغرك سحرها
،لكنها استيقظت وأمسكت بك
.ـ لذا، اطلقت النار عليها
..ـ لا، لم افعل ذلك. لم
لقد رأيتك (لويز بورجيت)
.تغادر وطلبت منك مال
.بدلاً عن ذلك، اعطيتها نصل
..ـ لا، أنني لم
!ـ جريمتين قتل
كل ذلك لتأمين ثروة مسروقة حتى
.لا تحتاج إلى إذن للزواج، فقط مباركتها
.لم أقتل أيّ أحد
.لم أجد مسدسًا أبدًا
.هذا ليس ما حدث
.لا، أنّك لم تقتل أحداً
جريمة قتل (لينيت دويل)
.كان مخطط لها مسبقًا
.تتطلب توقيتًا دقيقًا ووشاحًا مسروقًا
..أنّك لم تقتلها لكنك
..(ذهبت إلى حجرة (دويل
.ووجدت (لينيت) ميتة فعلاً
.كنت تعلم أنها قُتلت قبلنا جميعًا
،لكن بدلاً من أن تطلب المساعدة
.أخذت القلادة
بعد أن أخبرتك أن تفتش
.الحجرة، حاولت أن تعيدها
(لكنك صادفت شجار (لويز بورجيت
.مع شخص آخر بخصوص المال
.أنّك رأيت رقبتها تُذبح
.أنّك شهدت جريمة قتلها
هل تعرف مَن قتل (لويز)؟
لكن لا يمكنك التحدث دون
،الأعتراف بأنّك سرقت
.لذا، أنّك خبئتها في غرفة أمك
.تعتقد إنه لن يلقى اللوم عليها
.بينما تظل صامتًا
لكن كان هناك بقع دماء
.لويز بورجيت) على معطفك)
..إذا
..إذا اعترفت بذلك، إذا قلتها
ستواجه عقوبة السرقة
.ودخول السجن
.(أو أخسر (روزلي
.إنها تحبّك
..لا يمكنني
لا يمكنك أن تدع القاتل يفلت
.بجريمته لحماية نفسك
.أريد أن أخبرك
..كل ما اعتقدته هو مدى
كل ما اعتقدته هو مدى
.سعادتنا معًا
.يمكن أن نهرب ونتزوج
.بدون التزامات سنكون أحرارًا
!غباء
.أنا غبي حقًا، أعلم
مع مَن رأيتها؟
.(أنت صديق فظيع يا (بوارو
لمَ تعلمني أن أكون صالحًا؟
مَن؟
..لن تفهم ابدًا
ما يمكن أن يفعله الناس
.من أجل الحب
!هيّا
.لا
.(صديقي (بووك
بووك)؟)
.سمعت إطلاق نار
.ـ سمعت إطلاق نار
ـ ما الذي يجري؟
هل امسكت به؟
بوارو)، هل أمسكت بالفاعل؟)
ما الأمر؟
هل تأذى أحد؟
..لم أرّ أحدًا سعيدًا جدًا
.مثله
.حين كان معكِ
أخبرني كم كان يأمل أن
.تكون سعيدًا يومًا ما
حين تسئم من كونك
.محقق متحجر القلب
.كن إنسانًا
.لا أريدك أن تكون سعيدًا
.بل أريدك أن تجد الذي فعل هذا
إنه كان سلاحك الذي
.اطلق النار عليه
!إنه سلاحه
!ـ كنت موجود هنا
!ـ إنه سلاحه
!ـ لا، لن اصدقك
.كنت موجودة هناك
.أنّكِ رأيتني، اخبرها
.ـ هذا صحيح، إنه كان هنا
.ـ لا
أنني احتفظ بسلاحي في
،حقيبتي في غرفتي
فلماذا تركت سلاحك بينما هناك
قاتل طليق على متن السفينة؟
..بسبب
أننا سنصل إلى الميناء بحلول
.شروق الشمس
وإذا رأيت الشرطة رجلاً
داكنًا يحمل مسدسًا
.سيطلقون النار عليّ فورًا
..أنّك فشلت
.في كل مهمة
.صديقه
.أنني فشلت
.(لينيت دويل)
.(لويز بورجيت)
.(بووك)
.لن اخذله الآن
.القاتل هنا
.وسيبقى هنا
،الآنسة (أوتربورن) محقة
.أنني أحب التحدث
.والجمهور
.أنا مغرور جدًا
أحب الأشخاص الذين ينصتون إليّ
،وأنا أحل لهم الجريمة، فيقولون
."(انظروا، ما مدى ذكاء (هيركل بوارو"
..لكنني كل ما أعرفه
هو أنني مستعد للتخلي
..عن كل شيء مقابل
..محادثة واحدة
.(مع (بووك
أود أن أتوقف وأقول، حين أكون
..(مع اشخاص مثل (لينيت دويل
ستكون هناك الكثير من
.الخلافات والغيرة
إنه مثل سحابة الذباب التي
.تطن وتطن وهو يضحك عليّ
."ثم سيقول "ألعب لعبتك الذكية
اطرح أسئلتك حتى"
."يأتي السؤال الصحيح
مَن يريد قتلها؟
"مَن يمكنه فعل ذلك؟"
.وثم سأسأل وأرى
أجل، لقد أظهر ليّ (بووك)
.ذلك بعد فوات الأوان
.الشخص المغرم سيفعل أيّ شيء
يجعلنا الحب نفعل أشياء
.متهورة ومندفعة
.تسقط صخرة بتهور
.(لويز) قُتلت. و(بووك) اطلق النار عليه
اعتقدت أن هوية قاتل السيّدة
.لينيت دويل) واضحة جدًا)
.(ابن عمها (أندرو كاتشادوريان
"فعل ما فعله في معبد "أبو سمبل
.يتجول وحيدًا يائسًا
.حيث رأى فرصة سانحة
،آملاً في أخفاء خطاياه بصخرة
.فدفعها
.لا أعرف ما الذي كنت أفكر فيه
.لم أكن أفكر
.رأيتهما في الأسفل
.والحمد الله أنني لم اصبهما
..ويجب أن تعرفوا جميعًا
.أنني لم أقتلها
.لن أفعل ذلك
.أنني أحببتها
!أنني لم أقتلها
.لا، إنه لم يقتلها
،لم يكن قتل (لينيت دويل) عملاً متهورًا
.بل كان مخطط له بشكل منهجي
.التفاصيل والوقت والرصاص والحجج
لكن مَن قتلها؟
.(ثمة شيء يخص (بووك
لماذا رسمته بمعطف أخضر؟
فأنه كان يرتدي معطفًا
.أحمر على الهرم
.طلائي الأحمر كان مفقودًا
..كان مسروقًا
.(من قبل قاتل (لينيت دويل
.(من قبل زوجها (سيمون دويل
أنا؟
.هذه سخافة
كيف يمكن أن يكون هو؟
.لقد كان مصابًا
لقد تم إطلاق النار عليه ونحن
،نعرف ذلك على وجه اليقين
ما لا نعرفه على وجه اليقين
.هو وقت إطلاق النار عليه
أو ما فعله في الوقت الذي
.اعقب تصدقينا إنه كان مصابًا
بالنظر إلى ذلك، ذكرت السيّدة (دويل)
..(بأن زوجها كان منزعجًا من (لويز
لأنها نست طلاء الأظافر في
الفندق، لماذا يجب أن يهتم؟
لأن السيّدة (دويل) كانت
،تضع طلاء أظافر أحمر دموي
والذي كان بالنسبة له
.استخدام مقصود
باختفاء طلاء الأظافر، فأن طلاء
.السيّدة (بووك) سيفي بالغرض
كما أنه لم يتوقع من زوجته
.دعوة المحقق للحفلة
،لذا، من أجل حسن التدابير
.جعلني أنام بكأس شمبانيا واحد
عازمًا إلى ارسالي إلى
.السرير وأنا دائخ
.ثملاً بسبب فعلته الماكرة
آنسة (أوتربورن)، أنّكِ رأيتِ
.المسدس يُطلق النار
رأيت (سيمون) ينهار وهو يضع
.منديل ملطخ بالدماء على ساقه
.حيث في ذلك الوقت أنّكِ تركته
الأنشغال مع (جاكي) والبحث عن
.الطبيب منح القاتل لحظات ليكون بمفرده
.اللحظات التي يحتاجها
.إنه التقط المسدس
.ركض مسرعًا إلى حجرة زوجته
..(سيمون)
.واطلق النار على رأسها
كانت هناك آثار حرق
.(على جرح (لينيت دويل
الوشاح المفقود كان سيزيل
.الآثار لكنه لم يستخدم عليها
بدلاً من ذلك، تم استخدامه
.لكتم صوت إطلاق نار آخر
ـ ما الخطب يا (بووك)؟
.ـ وقعت حادثة
عاد إلى هنا لاستعادة الوشاح
،الذي كان قد أخفاه قبلاً
لكنه أخذ المسدس مرة أخرى
.واطلق النار على ساقه
وبعد ذلك أعاد طلقة
إلى المسدس
،لذا إذا عُثر على المسدس
..لا يمكننا أن نعد 3 طلقات
بل طلقتان اللتان نعتقد
.إنه تم إطلاقهما
ثم لف المنديل والوشاح والمسدس معًا
."ورماهم في مياه نهر "النيل
وثم جهز نفسه لوصول
.(الدكتور (ويندلشام
!تعرضت لإطلاق نار
.لا يمكنني تحريك ساقي
.حجتك مضمونة، متفاديًا الأشتباه بك
وفي الواقع، أنّك تحرص على
.وجود العديد من المشتبه بهم
وتقدم قائمة ضيوف التي لا تقتصر
،على الأصدقاء والعائلة فحسب
بل تشمل بشكل خاص ممن
.لديه ضغينة ومظلمة ضد زوجتك
.وحتى مضيفات حفلتنا
يبدو أن كل شيء
.مثاليًا كزوج جيد
.وأن اللوم يقع على الجميع عداك
.أنّك مجنون
أنني سأطلق النار على نفسي
(وثم أقتل (لويز) و(بووك
.بطريقة ما
.إنه محق
.لا يمكنه أن يقتلهما
.إنه لم يقتلهما
..جريمتي القتل الثانية والثالثة
تم ارتكابهما من قبل شريكه
..في البداية
وأعتقد، من قبل العقل المدبر
.وراء هذه الدسيسة العبقرية
.(جاكلين دي بيلفورت)
.عشيقته القديمة لا تزال تحبّه الآن
.إنها عرفتهما على بعض ولحقتهما
.وجدتهما على متن هذه السفينة
(واطلقت النار على (سيمون
.برصاصة فارغة
.كل هذا لخلق حجة منيعة
يرث الزوج المفجوع ثروة زوجته
.ويتزوج الامرأة التي يحبّها
.المحبوب دومًا
حين سألت (لويز بورجيت)
،ما إذا رأت أيّ شيء
.اجابتني بإجابة غريبة
،لو أنني خرجت من حجرتي"
."لربما رأيت القاتل
لا نعم، لا كلّا، لكنه كان تهديدًا
،)ضمنيًا لقاتل (لينيت
.الذي كان موجودًا في غرفتها
.(سيمون دويل)
الذي بعدها أكد لـ (لويز)
.بأنه سيعتني بها جيّدًا
.والذي اعتنى بها حقًا
(حالما استطاع، ارسل (سيمون
..(بلا شك رسالة إلى (جاكلين
.يحذرها من الخطر الجديد
.أخبرها أين يمكنها أن تجد السلاح
..(وثم (بووك
عندما اكتشف (بووك)
،)مَن الذي قتل (لويز
..(صرخ (سيمون
!هيّا
..تحذيرًا إلى شريكته
التي اطلقت النار على
.بووك) في حنجرته)
قبل أن يتمكن من فضح
.(جاكلين دي بيلفورت)
هل قتلتِ ابني؟
سأحرص على موتكِ
.بسبب ما فعلتِه
.روزي)، ارجوكِ)
.أقسم
.لا يمكنكِ تصدقينه
.ليس لديه دليل
.صحيح
كل ما لديّ مسدس منقع الذي
.مُسحت منه بصمات الأصابع
.لكنه جاء بهدية
.هذا المنديل
"بدفء مياه نهر "النيل
،أثناء فصل الربيع
.تحول لون الدم إلى بني غامق
،في هذه المياة الغامضة
..سوف يتلاشى الطلاء الأحمر القرمزي
إلى اللون الوردي
.(يالذكاء (هيركل بوارو
هل كانت هذه فكرته أم فكرتكِ؟
.إنه احتاج المال
.وأنا احتجته
.أنّكِ لا تهتمين بالمال ابدًا
.لكنكِ لا تحرمينه من أي شيء
ولا حتى خطة عندما لا يستطيع
.أن يبتكر خطته الخاصة
ـ (سيمون)، ماذا علينا أن نفعل؟
.ـ لنذهب
.سوف يعتقلونا. سوف نتفرق
.لنرحل من هذه السفينة ونهرب
.هيّا
.لا بأس يا (سيمون)
.اعطني إياه
.استمعي إليّ
.يمكننا أن ننجح
علينا أن نذهب الآن
.ويجب أن نكون أقوياء
.يمكننا أن نكون أقوياء
.أنني أحبّك
.آسف لأنكِ أصبحتِ ثرية جدًا
.ما من شيء لا استطيع إصلاحه
.قد نحتفظ ببعض المال
.هيّا
سوف يعتقلوني؟
.لا
ما دمت تسوي شؤونها بصدق
.وتسدد ما عليك
هل ستعود إلى "لندن" يا دكتور؟
لم يعد لديّ ايّ شيء
.في "لندن" بعد الآن
.غرب أفريقيا
.ربما أفعل شيئًا جيّدًا هناك
.أتمنى ألّا أراك تعمل
..ربما
"لندن، بعد 6 أشهر"
.(ـ أراك لاحقًا يا (سيد
.ـ شكرًا على الليلة
.أراك بعد بضعة أيام
أخبرهم أن يعزفوا أغنية آخرى
.وبعدها يمكنهم إنهاء البروفة
.انتبه يا سيّدي
.لقد أغلقنا يا رجل
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||